2118
Ε.Ε. Παρ. ΙΙΙ(Ι)
Αρ. 6045, 11.9.2026

Αριθμός 338
ΟΙ ΠΕΡΙ ΕΠΑΡΧΙΑΚΩΝ ΟΡΓΑΝΙΣΜΩΝ ΑΥΤΟΔΙΟΙΚΗΣΗΣ ΝΟΜΟΙ ΤΟΥ 2022 ΜΕΧΡΙ (ΑΡ. 3) ΤΟΥ 2025
Γνωστοποίηση σύμφωνα με τις παραγράφου 33, 34 και 35 του παρόντος Νόμου
για καθορισμό και πληρωμή των ετησίων τελών αποχέτευσης με βάση την κατανάλωση νερού
Ο Επαρχιακός Οργανισμός Αυτοδιοίκησης Αμμοχώστου, ασκώντας τις εξουσίες που του χορηγούνται από τις
παραγράφους 33, 34 και 35 του περί Ίδρυσης και Λειτουργίας των Επαρχιακών Οργανισμών Αυτοδιοίκησης Νόμου του
2022 όπως αυτός έχει τροποποιηθεί, αποφάσισε και καθόρισε για το έτος 2026 τα ακόλουθα τέλη σε σχέση με την επιβολή
και είσπραξη τελών χρήσης του αποχετευτικού συστήματος:
(α)

Τέλος χρήσης με βάση την κατανάλωση νερού:
Τέλος τριάντα τέσσερα σεντ του ευρώ (€0.34) για κάθε κυβικό μέτρο νερού που καταναλώνεται από κάθε κάτοχο
ή ιδιοκτήτη υποστατικού που εξυπηρετείται ή δύναται να εξυπηρετηθεί από το Σύστημα Αποχετεύσεων του
Επαρχιακού Οργανισμού Αυτοδιοίκησης Αμμοχώστου σύμφωνα με την ένδειξη του υδρομετρητή. Το τέλος αυτό
αναγράφεται στους λογαριασμούς υδατοπρομήθειας του Οργανισμού και θα καταβάλλεται στον ίδιο τόπο και χρόνο
που καταβάλλεται το αντίστοιχο τέλος υδατοπρομήθειας.

(β)

Τέλος χρήσης με βάση την εκκένωση λυμάτων στο σύστημα:
Τέλος δύο ευρώ (€2) για κάθε κυβικό μέτρο νερού που εκκενώνεται στο κεντρικό αποχετευτικό σύστημα από
υποστατικά τα οποία προμηθεύονται νερό από άλλες πηγές πέραν της Υδατοπρομήθειας του Επαρχιακού
Οργανισμού Αυτοδιοίκησης Αμμοχώστου και ή άλλης Αρχής. Το τέλος καταβάλλεται στα Γραφεία του Οργανισμού,
στον χρόνο που καταγράφεται στον σχετικό λογαριασμό που θα αποστέλλει ο Οργανισμός για τον σκοπό αυτό.

Σε περίπτωση που τα τέλη δεν πληρωθούν κατά τον καθορισμένο χρόνο, θα επιβάλλεται πρόσθετη επιβάρυνση επί
του απλήρωτου ποσού ίση με δέκα τοις εκατόν (10%) με βάση το άρθρο 90(1) του υπό αναφορά Νόμου.
Νοείται ότι, στην περίπτωση κατά την οποία μέρος τους οφειλόμενου ποσού έχει καταβληθεί εντός της περιόδου
αποπληρωμής, η επιβάρυνση του 10% επιβάλλεται μόνο επί του απλήρωτου ποσού.
ΓΙΑΝΝΗΣ ΚΑΡΟΥΣΟΣ,
Πρόεδρος Επαρχιακού Οργανισμού
Αυτοδιοίκησης Αμμοχώστου.