2116

Ε.Ε. Παρ. ΙΙΙ(Ι)
Αρ. 6045, 11.9.2026

Αριθμός 337
ΟΙ ΠΕΡΙ ΕΠΑΡΧΙΑΚΩΝ ΟΡΓΑΝΙΣΜΩΝ ΑΥΤΟΔΙΟΙΚΗΣΗΣ ΝΟΜΟΙ ΤΟΥ 2022 ΜΕΧΡΙ (ΑΡ. 3) ΤΟΥ 2025
Γνωστοποίηση σύμφωνα με τις παραγράφου 33, 34 και 35 του παρόντος Νόμου
για καθορισμό και πληρωμή των ετησίων τελών αποχέτευσης λυμάτων
Ο Επαρχιακός Οργανισμός Αυτοδιοίκησης Αμμοχώστου, ασκώντας τις εξουσίες που του χορηγούνται από τις
παραγράφους 33, 34 και 35 του περί Ίδρυσης και Λειτουργίας των Επαρχιακών Οργανισμών Αυτοδιοίκησης Νόμου του
2022 όπως αυτός έχει τροποποιηθεί, αποφάσισε και καθόρισε για το έτος 2026 τα ακόλουθα τέλη:
Σε όλες τις περιπτώσεις, τα τέλη επιβάλλονται πάνω στην αξία γενικής εκτίμησης του ακινήτου (αξία 1/1/2021)
αναφορικά με την οποία είναι πληρωτέο το τέλος όπως αυτή είναι γραμμένη ή καταχωρημένη στα βιβλία του Επαρχιακού
Κτηματολογικού Γραφείου Αμμοχώστου μετά από τη διενεργηθείσα γενική εκτίμηση της αξίας της ακίνητης ιδιοκτησίας με
βάση τις διατάξεις του περί Ακινήτου Ιδιοκτησίας (Διακατοχή, Εγγραφή και Εκτίμηση) Νόμου, σε τιμές 1/1/2021. Τα τέλη
καταβάλλονται από τον ιδιοκτήτη ή κάτοχο του κάθε ακινήτου όπως αυτός είναι εγγεγραμμένος ή καταχωρημένος στα
βιβλία του Επαρχιακού Κτηματολογικού Γραφείου Αμμοχώστου.
Α. Αναφορικά με τα ακίνητα που εμπίπτουν στα όρια του πρώην Συμβουλίου Αποχετεύσεων Παραλιμνίου:
1. ΠΕΡΙΟΧΗ Α
Για τις πιο κάτω κατηγορίες ακίνητης ιδιοκτησίας οι οποίες βρίσκονται στην Τουριστική Περιοχή του πρώην Δήμου
Παραλιμνίου:
(α) Ξενοδοχεία/Οργανωμένα Τουριστικά Διαμερίσματα:
Τέλος ένα ευρώ και τριάντα πέντε σεντ ανά χίλια ευρώ (1,35‰).
(β) Για τα είδη ακίνητης ιδιοκτησίας επί των οποίων δεν υπάρχουν οικοδομές:
Τέλος δέκα πέντε σεντ του ευρώ ανά χίλια ευρώ (0,15‰).
(γ) Για τα υπόλοιπα είδη ακίνητης ιδιοκτησίας εκτός από το (α), και (β) πιο πάνω:
Τέλος ένα ευρώ και δέκα σεντ ανά χίλια ευρώ (1,10‰).
2. ΠΕΡΙΟΧΗ Β
Για τις πιο κάτω κατηγορίες ακίνητης ιδιοκτησίας οι οποίες βρίσκονται εκτός της Περιοχής Α και για όσες είχαν
ενταχθεί στα όρια του πρώην Συμβουλίου Αποχετεύσεων Παραλιμνίου με την ΚΔΠ 270/10:
(α) Ξενοδοχεία/Οργανωμένα Τουριστικά Διαμερίσματα:
Τέλος ενενήντα σεντ του ευρώ ανά χίλια ευρώ (0,90‰).
(β) Για τα είδη ακίνητης ιδιοκτησίας επί των οποίων δεν υπάρχουν οικοδομές:
Τέλος είκοσι σεντ του ευρώ ανά χίλια ευρώ (0,20‰).
(γ) Για όλα τα υπόλοιπα είδη ακίνητης περιουσίας εκτός από το (α) και (β) πιο πάνω:
Τέλος ογδόντα σεντ του ευρώ ανά χίλια ευρώ (0,80‰).
Β. Αναφορικά με τα ακίνητα που εμπίπτουν στα όρια του πρώην Συμβουλίου Αποχετεύσεων Αγίας Νάπας:
(α) Ξενοδοχεία/Οργανωμένα Τουριστικά Διαμερίσματα/Τουριστικά Χωριά:
Τέλος ένα ευρώ και τριάντα πέντε σεντ ανά χίλια ευρώ (1,35‰).
(β) Μη οργανωμένα τουριστικά διαμερίσματα:
Τέλος ένα ευρώ και είκοσι πέντε σεντ ανά χίλια ευρώ (1,25‰).
(γ) Οικία/διαμέρισμα για ιδιοκατοίκηση:
Τέλος τριάντα πέντε σεντ του ευρώ ανά χίλια ευρώ (0,35‰).
(δ) Για τα είδη ακίνητης ιδιοκτησίας επί των οποίων δεν υπάρχουν οικοδομές:
Τέλος είκοσι πέντε σεντ του ευρώ ανά χίλια ευρώ (0,25‰).
(ε) Μαρίνες/γήπεδα γκολφ:
Τέλος ένα ευρώ και είκοσι πέντε σεντ ανά χίλια ευρώ (1,25‰).
(στ) Για τα υπόλοιπα είδη ακίνητης ιδιοκτησίας εκτός από το (α) – (ε) πιο πάνω:
Τέλος ένα ευρώ και είκοσι πέντε σεντ ανά χίλια ευρώ (1,25‰).

2117
Γ. Αναφορικά με τα ακίνητα που εμπίπτουν στα όρια των διαμερισμάτων Δερύνειας, Σωτήρας, Φρενάρους, Αχερίτου,
Λιοπετρίου, Άχνας και Αυγόρου, ως αυτά είχαν καθοριστεί για το πρώην Συμβούλιο Αποχετεύσεων Κοκκινοχωρίων:
Τέλος σαράντα σεντ του ευρώ ανά χίλια ευρώ (0,40‰) για κάθε ακίνητο που ευρίσκεται στην οικιστική, τουριστική και
βιομηχανική περιοχή, η οποία θα εξυπηρετηθεί ή μπορεί να εξυπηρετηθεί από το Σύστημα Αποχετεύσεων Λυμάτων του
πρώην Συμβουλίου Αποχετεύσεων Κοκκινοχωρίων.
Τα καθορισθέντα ετήσια τέλη που αναφέρονται πιο πάνω πρέπει να πληρωθούν στα Γραφεία του Επαρχιακού
Οργανισμού Αυτοδιοίκησης Αμμοχώστου ή μέσω της ιστοσελίδας του www.eoaa.org.cy με πιστωτική κάρτα μέχρι την 30ή
Νοεμβρίου 2026.
Σε περίπτωση που τα πιο πάνω τέλη δεν πληρωθούν μέχρι την καθορισμένη ημερομηνία θα επιβάλλεται πρόσθετη
επιβάρυνση επί του απλήρωτου ποσού ίση με δέκα τοις εκατόν (10%), με βάση το άρθρο 90(1) του υπο αναφορά Νόμου.
Νοείται ότι, στην περίπτωση κατά την οποία μέρος τους οφειλόμενου ποσού έχει καταβληθεί εντός της περιόδου
αποπληρωμής, η επιβάρυνση του 10% επιβάλλεται μόνο επί του απλήρωτου ποσού.
ΓΙΑΝΝΗΣ ΚΑΡΟΥΣΟΣ,
Πρόεδρος Επαρχιακού Οργανισμού
Αυτοδιοίκησης Αμμοχώστου.