2089
Ε.Ε. Παρ. ΙΙΙ(Ι)
Αρ. 6045, 11.9.2026

Αριθμός 330
ΟΙ ΠΕΡΙ ΕΛΕΓΧΟΥ ΤΗΣ ΡΥΠΑΝΣΗΣ ΤΗΣ ΑΤΜΟΣΦΑΙΡΑΣ ΝΟΜΟΙ ΤΟΥ 2002 ΕΩΣ 2024
Διάταγμα με βάση το άρθρο 8(15)

Ο Υπουργός Γεωργίας, Αγροτικής Ανάπτυξης και Περιβάλλοντος, ασκώντας τις εξουσίες που του
παρέχονται από το άρθρο 8, εδάφιο (15) των περί Ελέγχου της Ρύπανσης της Ατμόσφαιρας Νόμων
του 2002 έως 2024, εκδίδει το ακόλουθο Διάταγμα.

1. Το παρόν Διάταγμα θα αναφέρεται ως το περί Ελέγχου της Ρύπανσης της Ατμόσφαιρας
(Καθορισμός Γενικών Όρων Λειτουργίας για Εγκαταστάσεις Επεξεργασίας Ξυλείας) Διάταγμα του
2026.

Καθορισμός
Γενικών Όρων
Λειτουργίας.

2. Οι Γενικοί Όροι Λειτουργίας για τις Εγκαταστάσεις Επεξεργασίας Ξυλείας παρατίθενται στο
Παράρτημα του παρόντος Διατάγματος.

Κατάργηση
Διατάγματος.
Τρίτο (Ι):

3. To περί Ελέγχου της Ρύπανσης της Ατμόσφαιρας (Καθορισμός Γενικών Όρων Λειτουργίας για
Εγκαταστάσεις Επεξεργασίας Ξυλείας) Διάταγμα του 2020 καταργείται.

Έγινε στις 27 Αυγούστου 2026.
ΧΡΙΣΤΟΣ ΣΕΝΕΚΗΣ,
Υπουργός Γεωργίας, Αγροτικής
Ανάπτυξης και Περιβάλλοντος.

2090
ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ
Εγκαταστάσεις επεξεργασίας ξυλείας μόνο
Γενικοί Όροι Λειτουργίας
Α.

ΔΙΕΡΓΑΣΙΑ ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑΣ ΞΥΛΕΙΑΣ - ΓΕΝΙΚΑ

1.

Σε όλες τις διεργασίες επεξεργασίας ξυλείας να υπάρχει τοπικός εξαερισμός ο οποίος δύναται να συνδέεται με
κεντρικό σύστημα εξαερισμού. Τα αέρια απόβλητα οποιουδήποτε κεντρικού ή τοπικού εξαερισμού πρέπει να
οδεύουν σε σύστημα καθαρισμού (π.χ. σακόφιλτρα) πριν τη διοχέτευσή τους στην ατμόσφαιρα.

2.

Το φουγάρο για διοχέτευση των αερίων αποβλήτων στην ατμόσφαιρα, πρέπει να έχει ύψος τουλάχιστον 3 μέτρα
πάνω από την εγκατάσταση, να εκπέμπει κάθετα και η φορά των εκπεμπόμενων αερίων να είναι προς τα πάνω.

3.

Σε περίπτωση που είναι τεχνικά ανέφικτο να χρησιμοποιηθεί φουγάρο για τη διοχέτευση των αερίων αποβλήτων
στην ατμόσφαιρα, η σκόνη ξυλείας που συγκρατείται στο σύστημα καθαρισμού (π.χ. σακόφιλτρα) να
αποθηκεύεται σε σιλό αποθήκευσης.

4.

Ο Φορέας Εκμετάλλευσης πρέπει να παρακολουθεί την κατάσταση των συστημάτων καθαρισμού των αερίων
αποβλήτων (π.χ. σακόφιλτρα) για εντοπισμό φθορών και άμεση επιδιόρθωσή τους.

5.

Ο Φορέας Εκμετάλλευσης, όπου εφαρμόζεται, πρέπει να παρακολουθεί με κατάλληλο όργανο τη διαφορά πίεσης,
πριν και μετά τα φίλτρα των συστημάτων καθαρισμού των αερίων αποβλήτων.

6.

Δεν επιτρέπεται η καύση οποιουδήποτε υλικού σε χώρο εντός ή εκτός της εγκατάστασης.

7.

Ορισμός Υπευθύνου Της Εγκατάστασης
7.1

8.

Ο φορέας εκμετάλλευσης πρέπει να ορίσει:

α.

Υπεύθυνο Εγκατάστασης. Το πρόσωπο αυτό είναι νομικά υπεύθυνο για την παρακολούθηση και τήρηση των
όρων της ΑΕΑΑ εγκατάστασης. Με τον ορισμό του υπευθύνου της εγκατάστασης πρέπει να δίνεται και η ιδιότητά
του.

β.

Υπεύθυνο Επικοινωνίας. Το πρόσωπο αυτό μπορεί να είναι εργαζόμενος στην εγκατάσταση με συνεχή
απασχόληση (εφόσον διαφέρει από τον πιο πάνω Υπεύθυνο της Εγκατάστασης) και στον οποίο θα
απευθύνεται ο Επιθεωρητής για πληροφορίες που αφορούν τα θέματα λειτουργίας της εγκατάστασης καθώς
και για σκοπούς εφαρμογής του Όρου Λειτουργίας Α9.

7.2

Σε περίπτωση αλλαγής οποιουδήποτε από τους Υπεύθυνους αυτούς, ο φορέας εκμετάλλευσης οφείλει
να ενημερώσει τον Αρχιεπιθεωρητή εντός μιας εβδομάδας.

7.3

Τα ονόματα και τα στοιχεία των Υπευθύνων πρέπει να κοινοποιηθούν στον Αρχιεπιθεωρητή εντός ενός
μηνός από την ημερομηνία χορήγησης της ΑΕΑΑ.

Τροποποιήσεις/ Επεκτάσεις
8.1

Ο φορέας εκμετάλλευσης προτού προβεί σε οποιεσδήποτε επεκτάσεις, τροποποιήσεις ή αλλαγές στην
εγκατάσταση, θα πρέπει προηγουμένως να ενημερώσει τον Διευθυντή του Τμήματος Περιβάλλοντος και
να εξασφαλίσει σχετική έγκριση.

8.2 Εάν οποιαδήποτε σχεδιαζόμενη επέκταση, τροποποίηση ή αλλαγή στην εγκατάσταση ενδέχεται να έχει
επιπρόσθετες εκπομπές αερίων στην ατμόσφαιρα, ο Φορέας Εκμετάλλευσης οφείλει να υποβάλει νέα
αίτηση για χορήγηση ΑΕΑΑ προτού προβεί στις εν λόγω επεκτάσεις, τροποποιήσεις ή αλλαγές.
9.

Παροχή Διευκολύνσεων Στον Επιθεωρητή
9.1

Στο πλαίσιο των επιθεωρήσεων και για σκοπούς ελέγχου της εφαρμογής των όρων λειτουργίας της
ΑΕΑΑ ο Φορέας Εκμετάλλευσης της εγκατάστασης πρέπει να παρέχει στον Επιθεωρητή όλες τις εύλογες
διευκολύνσεις και βοήθεια για την ασφαλή πρόσβαση στους χώρους της εγκατάστασης με σκοπό την
άσκηση των εξουσιών που του παρέχονται με βάση το άρθρο 25 των περί Ελέγχου της Ρύπανσης της
Ατμόσφαιρας Νόμων του 2002 έως 2024.

9.2

Ο Φορέας Εκμετάλλευσης οφείλει να παρέχει στον Επιθεωρητή ή σε άλλο προσοντούχο πρόσωπο όλες
τις εύλογες διευκολύνσεις για τη διενέργεια μετρήσεων εκπομπής αερίων ρύπων και τη λήψη δειγμάτων
οποιωνδήποτε ουσιών που χρησιμοποιούνται στην εγκατάσταση ή εκπέμπονται από αυτήν στην
ατμόσφαιρα.

2091

9.3

10.

Β.

Οι διευκολύνσεις που αναφέρονται στον Όρο Λειτουργίας Α9.2 αφορούν την κατασκευή κατάλληλων
δειγματολογικών θυρίδων στο φουγάρο εκπομπής, σύμφωνα με τις τεχνικές προδιαγραφές που
καθορίζονται στο Παράρτημα Ι του περί Ελέγχου της Ρύπανσης της Ατμόσφαιρας (Μη Αδειοδοτούμενες
Εγκαταστάσεις) (Ετήσια Έκθεση) Διατάγματος του 2022 (Κ.Δ.Π. 38/2022), καθώς και την κατασκευή
κατάλληλης εξέδρας η οποία να διασφαλίζει την ελεύθερη και ασφαλή πρόσβαση του Επιθεωρητή ή
άλλου προσοντούχου προσώπου που διενεργεί τις μετρήσεις.

Αντίγραφο της Άδειας Εκπομπής Αερίων Αποβλήτων
10.1

Αντίγραφο της ΑΕΑΑ πρέπει να είναι διαθέσιμο ανά πάσα στιγμή για ενημέρωση του προσωπικού του
φορέα εκμετάλλευσης που εκτελεί οποιαδήποτε εργασία σχετική με τους όρους λειτουργίας της.

10.2

Ο Φορέας Εκμετάλλευσης υποχρεούται να υποβάλει δεόντως συμπληρωμένη αίτηση για ανανέωση της
ΑΕΑΑ τουλάχιστον έξι μήνες πριν τη λήξη της ισχύος της.

ΜΕΤΡΗΣΕΙΣ / ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΗΣΗ ΣΚΟΝΗΣ

1.

Ο Φορέας Εκμετάλλευσης οφείλει να διενεργεί περιοδικές μετρήσεις εκπομπής για τη σκόνη στο φουγάρο της
εγκατάστασης.

2.

Όλες οι μετρήσεις πρέπει να διενεργούνται από οργανισμό διαπιστευμένο με το πρότυπο EN 17025:2017, όπως
αυτό έχει τροποποιηθεί ή αντικατασταθεί, και το πεδίο διαπίστευσης του να περιλαμβάνει τη ζητούμενη μέτρηση
βάσει του Προτύπου που καθορίζεται στον Όρο Λειτουργίας Β3.

3.

Οι μετρήσεις για τη σκόνη διενεργούνται σύμφωνα με τις απαιτήσεις του Προτύπου EN 13284-1:2017, όπως αυτό
τροποποιείται ή αντικαθίσταται.

4.

Συχνότητα Μετρήσεων
O φορέας εκμετάλλευσης πρέπει να διεξάγει τουλάχιστον 2 σειρές μετρήσεων σκόνης, καθ΄ όλη τη διάρκεια ισχύος
της Άδειας Εκπομπής Αερίων Αποβλήτων (ΑΕΑΑ).

5.

Οριακή Τιμή Εκπομπής Σκόνης
5.1

Η συγκέντρωση της σκόνης στον εκπεμπόμενο στην ατμόσφαιρα αέρα εκφρασμένη σε χιλιοστογραμμάρια
ανά κανονικό κυβικό μέτρο αέρα (mg/Nm3), δηλ. σε συνθήκες 0 °C θερμοκρασίας και 1013 mbar πίεσης,
δεν πρέπει να υπερβαίνει την τιμή των 50 mg/Nm3.

5.2

Η οριακή τιμή εκπομπής σκόνης θεωρείται ότι τηρείται, εφόσον τα αποτελέσματα καθεμιάς από τις σειρές
μετρήσεων δεν υπερβαίνει την αντίστοιχη οριακή τιμή εκπομπής που καθορίζεται στον Όρο Λειτουργίας
Β5.1.

5.3

Ο Φορέας Εκμετάλλευσης οφείλει να παρακολουθεί την εκπομπή σκόνης και να επεξεργάζεται όλα τα
αποτελέσματα της παρακολούθησης για επαλήθευση συμμόρφωσης με την οριακή τιμή εκπομπής, βάσει
του Όρου Λειτουργίας Β5.1.

5.4

Σε περίπτωση διαπίστωσης μη συμμόρφωσης με την οριακή τιμή εκπομπής που καθορίζεται στον Όρο
Λειτουργίας Β5.1 ή όταν διαπιστωθεί ότι είναι ορατά αυξημένη η εκπομπή σκόνης από το φουγάρο, ο
Φορέας Εκμετάλλευσης ενημερώνει αμέσως τον Αρχιεπιθεωρητή και λαμβάνει όλα τα απαιτούμενα μέτρα
για αποκατάσταση της συμμόρφωσης το συντομότερο δυνατό και χωρίς αδικαιολόγητη καθυστέρηση.

5.5

Σε περίπτωση που ο Φορέας Εκμετάλλευσης αδυνατεί να αποκαταστήσει τη συμμόρφωση με την οριακή
τιμή εκπομπής ή με την ορατά αυξημένη εκπομπή σκόνης εντός εύλογου χρονικού διαστήματος που
καθορίζεται από τον Αρχιεπιθεωρητή, ή όταν η μη συμμόρφωση έχει ως αποτέλεσμα σημαντική
επιδείνωση της ποιότητας του αέρα σε τοπικό επίπεδο, τότε η λειτουργία της εγκατάστασης αναστέλλεται
έως ότου αποκατασταθεί η συμμόρφωση.

Γ.

ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗ ΣΚΟΝΗΣ ΞΥΛΕΙΑΣ / ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΞΥΛΕΙΑΣ / ΑΠΟΒΛΗΤΩΝ.

1.

Η σκόνη ξυλείας που συγκρατείται στα σακκόφιλτρα ή σε φίλτρα συγκράτησης σωματιδίων ξηρού τύπου, να
αποθηκεύεται σε σιλό αποθήκευσης και να διατίθεται με τρόπο που να μην επιβαρύνει το περιβάλλον.

2.

Η αποθήκευση και μεταφορά σκόνης ξυλείας και γενικότερα στερεών υπολειμμάτων από τη διεργασία
επεξεργασίας ξυλείας, τόσο στον εξωτερικό όσο και τον εσωτερικό χώρο της εγκατάστασης, πρέπει να γίνεται με
τέτοιο τρόπο ώστε να μην διασκορπίζονται στο περιβάλλον.

2092

3.

Ό,τι άλλα απόβλητα προκύπτουν από τη λειτουργία της εγκατάστασης να αποθηκεύονται σε κατάλληλους
στεγανούς χώρους ή κλειστά δοχεία και να παραδίδονται σε αδειοδοτημένους διαχειριστές, βάσει των περί
Αποβλήτων Νόμων του 2011 έως 2026 και των μετέπειτα τροποποιήσεων τους.

Δ.

ΕΤΗΣΙΑ ΕΚΘΕΣΗ
Μέσα σε τρεις μήνες από τη λήξη κάθε έτους, ο Φορέας Εκμετάλλευσης υποχρεούται να αποστείλει στον
Αρχιεπιθεωρητή:
(α) τη συνολική ετήσια χρήση ξυλείας στην εγκατάσταση (σε m3)
(β) τη συνολική ετήσια ποσότητα σκόνης ξυλείας (σε m3) που προέκυψε από τη διεργασία και τον τρόπο διάθεσή
της.
(γ) τη συνολική ετήσια ποσότητα των στερεών υπολειμμάτων ξυλείας που προέκυψε (σε m3) από τη διεργασία
και τον τρόπο διάθεσή της.
(δ) τη συμμόρφωση της εγκατάστασης προς τους όρους λειτουργίας της Άδειας Εκπομπής Αερίων Αποβλήτων
(ΑΕΑΑ).