2093
Ε.Ε. Παρ. ΙΙΙ(Ι)
Αρ. 6045, 11.9.2026

Αριθμός 331
ΟΙ ΠΕΡΙ ΕΛΕΓΧΟΥ ΤΗΣ ΡΥΠΑΝΣΗΣ ΤΗΣ ΑΤΜΟΣΦΑΙΡΑΣ ΝΟΜΟΙ ΤΟΥ 2002 ΕΩΣ 2024
Διάταγμα με βάση το άρθρο 8(15)

Ο Υπουργός Γεωργίας, Αγροτικής Ανάπτυξης και Περιβάλλοντος, ασκώντας τις εξουσίες που του
παρέχονται από το άρθρο 8, εδάφιο (15) των περί Ελέγχου της Ρύπανσης της Ατμόσφαιρας Νόμων
του 2002 έως 2024, εκδίδει το ακόλουθο Διάταγμα.

1. Το παρόν Διάταγμα, θα αναφέρεται ως το περί Ελέγχου της Ρύπανσης της Ατμόσφαιρας
(Καθορισμός Γενικών Όρων Λειτουργίας για Εγκαταστάσεις Βαφής και Επεξεργασίας Ξυλείας)
Διάταγμα του 2026.

Καθορισμός
Γενικών Όρων
Λειτουργίας.

2. Οι Γενικοί Όροι Λειτουργίας για τις Εγκαταστάσεις Βαφής και Επεξεργασίας Ξυλείας παρατίθενται
στο Παράρτημα του παρόντος Διατάγματος.

Κατάργηση
Διατάγματος.
Τρίτο (Ι):

3. To περί Ελέγχου της Ρύπανσης της Ατμόσφαιρας (Καθορισμός Γενικών Όρων Λειτουργίας για
Εγκαταστάσεις Βαφής και Επεξεργασίας Ξυλείας) Διάταγμα του 2020 καταργείται.

Έγινε στις 27 Αυγούστου 2026.
ΧΡΙΣΤΟΣ ΣΕΝΕΚΗΣ,
Υπουργός Γεωργίας, Αγροτικής
Ανάπτυξης και Περιβάλλοντος.

2094
ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ
Εγκαταστάσεις βαφής και επεξεργασίας ξυλείας
Γενικοί Όροι Λειτουργίας
Α.

ΓΕΝΙΚΑ

1.

Τα αέρια απόβλητα οποιουδήποτε κεντρικού ή τοπικού εξαερισμού της εγκατάστασης πρέπει να συλλέγονται και
να οδηγούνται σε κατάλληλο σύστημα καθαρισμού πριν τη διοχέτευσή τους στην ατμόσφαιρα.

2.

Για τη διοχέτευση των αερίων αποβλήτων στην ατμόσφαιρα, θα πρέπει να χρησιμοποιείται φουγάρο με ύψος
τουλάχιστον 3 μέτρα πάνω από την εγκατάσταση, να εκπέμπει κάθετα και η φορά των εκπεμπόμενων αερίων να
είναι προς τα πάνω.

3.

Δεν επιτρέπεται η καύση οποιουδήποτε υλικού σε χώρο εντός ή εκτός της εγκατάστασης.

4.

Ορισμός Υπευθύνου Της Εγκατάστασης
4.1

Ο φορέας εκμετάλλευσης πρέπει να ορίσει:
α. Υπεύθυνο Εγκατάστασης. Το πρόσωπο αυτό είναι νομικά υπεύθυνο για την παρακολούθηση και
τήρηση των όρων της ΑΕΑΑ εγκατάστασης. Με τον ορισμό του υπευθύνου της εγκατάστασης
πρέπει να δίνεται και η ιδιότητά του.
β. Υπεύθυνο Επικοινωνίας. Το πρόσωπο αυτό μπορεί να είναι εργαζόμενος στην εγκατάσταση με
συνεχή απασχόληση (εφόσον διαφέρει από τον πιο πάνω Υπεύθυνο της Εγκατάστασης) και στον
οποίο θα απευθύνεται ο Επιθεωρητής για πληροφορίες που αφορούν τα θέματα λειτουργίας της
εγκατάστασης καθώς και για σκοπούς εφαρμογής του Όρου Λειτουργίας Α6.

5.

6.

4.2

Σε περίπτωση αλλαγής οποιουδήποτε από τους Υπεύθυνους αυτούς, ο φορέας εκμετάλλευσης οφείλει
να ενημερώσει τον Αρχιεπιθεωρητή εντός μιας εβδομάδας.

4.3

Τα ονόματα και τα στοιχεία των Υπευθύνων πρέπει να κοινοποιηθούν στον Αρχιεπιθεωρητή εντός ενός
μηνός από την ημερομηνία χορήγησης της ΑΕΑΑ.

Τροποποιήσεις/ Επεκτάσεις
5.1

Ο φορέας εκμετάλλευσης προτού προβεί σε οποιεσδήποτε επεκτάσεις, τροποποιήσεις ή αλλαγές στην
εγκατάσταση, θα πρέπει προηγουμένως να ενημερώσει τον Διευθυντή του Τμήματος Περιβάλλοντος και
να εξασφαλίσει σχετική έγκριση.

5.2

Εάν οποιαδήποτε σχεδιαζόμενη επέκταση, τροποποίηση ή αλλαγή στην εγκατάσταση ενδέχεται να έχει
επιπρόσθετες εκπομπές αερίων στην ατμόσφαιρα, ο Φορέας Εκμετάλλευσης οφείλει να υποβάλει νέα
αίτηση για χορήγηση ΑΕΑΑ προτού προβεί στις εν λόγω επεκτάσεις, τροποποιήσεις ή αλλαγές.

Παροχή Διευκολύνσεων Στον Επιθεωρητή
6.1

Στο πλαίσιο των επιθεωρήσεων και για σκοπούς ελέγχου της εφαρμογής των όρων λειτουργίας της
ΑΕΑΑ ο Φορέας Εκμετάλλευσης της εγκατάστασης πρέπει να παρέχει στον Επιθεωρητή όλες τις εύλογες
διευκολύνσεις και βοήθεια για την ασφαλή πρόσβαση στους χώρους της εγκατάστασης με σκοπό την
άσκηση των εξουσιών που του παρέχονται με βάση το άρθρο 25 των περί Ελέγχου της Ρύπανσης της
Ατμόσφαιρας Νόμων του 2002 έως 2024.

6.2

Ο Φορέας Εκμετάλλευσης οφείλει να παρέχει στον Επιθεωρητή ή σε άλλο προσοντούχο πρόσωπο όλες
τις εύλογες διευκολύνσεις για τη διενέργεια μετρήσεων εκπομπής αερίων ρύπων και τη λήψη δειγμάτων
οποιωνδήποτε ουσιών που χρησιμοποιούνται στην εγκατάσταση ή εκπέμπονται από αυτήν στην
ατμόσφαιρα.

6.3

Οι διευκολύνσεις που αναφέρονται στους Όρους Λειτουργίας Α6.1 και Α6.2 αφορούν την κατασκευή
κατάλληλων δειγματολογικών θυρίδων στο φουγάρο εκπομπής, σύμφωνα με τις τεχνικές προδιαγραφές
που καθορίζονται στο Παράρτημα Ι του περί Ελέγχου της Ρύπανσης της Ατμόσφαιρας (Μη
Αδειοδοτούμενες Εγκαταστάσεις) (Ετήσια Έκθεση) Διατάγματος του 2022 (Κ.Δ.Π. 38/2022), καθώς και
την κατασκευή κατάλληλης εξέδρας η οποία να διασφαλίζει την ελεύθερη και ασφαλή πρόσβαση του
Επιθεωρητή ή άλλου προσοντούχου προσώπου που διενεργεί τις μετρήσεις.

2095
7.

Αντίγραφο της Άδειας Εκπομπής Αερίων Αποβλήτων
7.1 Αντίγραφο της ΑΕΑΑ πρέπει να είναι διαθέσιμο ανά πάσα στιγμή για ενημέρωση του προσωπικού του φορέα
εκμετάλλευσης που εκτελεί οποιαδήποτε εργασία σχετική με τους όρους λειτουργίας της.
7.2 Ο Φορέας Εκμετάλλευσης υποχρεούται να υποβάλει δεόντως συμπληρωμένη αίτηση για ανανέωση της
ΑΕΑΑ τουλάχιστον έξι μήνες πριν τη λήξη της ισχύος της.

Β.

ΔΙΕΡΓΑΣΙΑ ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑΣ ΞΥΛΕΙΑΣ

1.

Σε όλες τις διεργασίες επεξεργασίας ξυλείας να υπάρχει τοπικός εξαερισμός ο οποίος δύναται να συνδέεται με
κεντρικό σύστημα εξαερισμού.

2.

Τα συστήματα εξαερισμού να οδηγούν τα αέρια απόβλητα σε σύστημα καθαρισμού (π.χ. σακκόφιλτρα) για
συγκράτηση της σκόνης ξυλείας, πριν τη διοχέτευση των αερίων αποβλήτων στην ατμόσφαιρα.

3.

Σε περίπτωση που είναι τεχνικά ανέφικτο να χρησιμοποιηθεί φουγάρο για τη διοχέτευση των αερίων αποβλήτων
στην ατμόσφαιρα, η σκόνη ξυλείας που συγκρατείται στο σύστημα καθαρισμού (π.χ. σακόφιλτρα) να
αποθηκεύεται σε σιλό αποθήκευσης

4.

Ο Φορέας Εκμετάλλευσης πρέπει να παρακολουθεί την κατάσταση των συστημάτων καθαρισμού των αερίων
αποβλήτων (π.χ. σακόφιλτρα) για εντοπισμό φθορών και άμεση επιδιόρθωσή τους.

5.

Ο Φορέας Εκμετάλλευσης, όπου εφαρμόζεται, πρέπει να παρακολουθεί με κατάλληλο όργανο τη διαφορά πίεσης,
πριν και μετά τα φίλτρα των συστημάτων καθαρισμού των αερίων αποβλήτων.

Γ.

ΔΙΕΡΓΑΣΙΑ ΒΑΦΗΣ ΞΥΛΕΙΑΣ ΜΕ ΧΡΗΣΗ ΥΛΙΚΩΝ ΠΟΥ ΕΧΟΥΝ ΩΣ ΒΑΣΗ ΟΡΓΑΝΙΚΟΥΣ ΔΙΑΛΥΤΕΣ

1.

Η πιο πάνω διεργασία πρέπει να γίνεται σε θάλαμο βαφής, ο οποίος πρέπει να είναι εφοδιασμένος με σύστημα
εξαερισμού και καθαρισμού των αερίων αποβλήτων.

2.

Η ξήρανση των προϊόντων μετά τη βαφή να γίνεται σε κλειστό θάλαμο (θάλαμος ξήρανσης) ο οποίος πρέπει να
είναι εφοδιασμένος με σύστημα εξαερισμού και καθαρισμού των αερίων αποβλήτων.

3.

Η πρόσοψη του συστήματος καθαρισμού του αέρα εξαερισμού της διεργασίας πρέπει να είναι πλάτους και ύψους
περίπου ίσου προς το πλάτος και ύψος αντίστοιχα του θαλάμου στο σημείο βαφής. Ο βεβαρημένος με
βαφή/διαλύτες αέρας πρέπει να υπόκειται εντός του συστήματος, σε μεταβολή της κατεύθυνσής του τουλάχιστον
τρεις φορές πριν την έξοδό του στην ατμόσφαιρα.

4.

Το σύστημα ξηρού τύπου πρέπει να φέρει κατάλληλη συσκευή ή εξοπλισμό ή φίλτρο από υαλοβάμβακα ή μέταλλο
ή άλλο πυρίμαχο υλικό για συγκράτηση των σταγονιδίων του αέρα πριν την όδευση του προς τον εξαεριστήρα
αναρρόφησης. Τα φίλτρα θα πρέπει να αλλάζουν όσο συχνά χρειάζεται, με βάση τις υποδείξεις του κατασκευαστή
τους, ώστε να εξασφαλίζεται η βέλτιστη απόδοσή τους.

5.

Ο εκπεμπόμενος στην ατμόσφαιρα αέρας από τη διεργασία πρέπει να είναι άχρωμος και ελεύθερος ορατού
νέφους σταγονιδίων.

6.

Το σημείο εισδοχής του αέρα εξαερισμού εντός του θαλάμου βαφής και ξήρανσης πρέπει να βρίσκεται είτε
απέναντι από το άνοιγμα αναρρόφησης του συστήματος καθαρισμού σε ψηλό σημείο και πίσω από το σημείο
βαφής είτε στην οροφή του θαλάμου.

7.

Ο θάλαμος βαφής και ξήρανσης πρέπει να είναι με τέτοιο τρόπο κατασκευασμένος ώστε να αποκλείονται
διαρροές προς χώρους εκτός του θαλάμου. Οι πόρτες στον θάλαμο βαφής και ξήρανσης θα πρέπει να
παραμείνουν κλειστές κατά τη διεργασία βαφής και στεγνώματος.

8.

Το σύστημα ψεκασμού βαφών πρέπει να είναι του πιο κάτω τύπου:
α. μεγάλου όγκου αέρα και χαμηλής πίεσης (ΗVLP) με πίεση λειτουργίας μικρότερη από 0,7 bar ή 10 psi, ή
β. λειτουργίας χωρίς τη χρήση αέρα εξαναγκασμένης ροής (Airless) με πίεση περίπου 100 bar, ή
γ. μεικτού ψεκασμού, με χαμηλή πίεση αέρα, 1,5 bar περίπου και μεγάλη πίεση υλικού βαφής, 30 - 80 bar
περίπου (Air Assisted Airless), ή
δ. ηλεκτροστατικού ψεκασμού, ή

2096
ε. οποιουδήποτε άλλου τύπου που να έχει ικανότητα μεταβίβασης στερεών στην επιφάνεια βαφής τουλάχιστο
της τάξεως του 65%.
9.

Η προετοιμασία και ανάμειξη των υλικών επίστρωσης (βαφών) θα πρέπει να γίνεται στον θάλαμο βαφής με το
σύστημα εξαερισμού και καθαρισμού των αερίων αποβλήτων σε λειτουργία.

10.

Να λαμβάνονται όλα τα απαραίτητα μέτρα για την ελαχιστοποίηση των εκπομπών ΠΟΕ κατά την ανάμειξη και τη
μεταφορά των υλικών επίστρωσης (π.χ. με τη χρήση καλυμμένων ή κλειστών δοχείων ανάμειξης και δοχείων
μεταφοράς).

Δ.

ΜΕΤΡΗΣΕΙΣ / ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΗΣΗ ΣΚΟΝΗΣ ΚΑΙ ΠΤΗΤΙΚΩΝ ΟΡΓΑΝΙΚΩΝ ΕΝΩΣΕΩΝ (ΠΟΕ)

1.

Ο Φορέας Εκμετάλλευσης οφείλει να διενεργεί περιοδικές μετρήσεις εκπομπής για σκόνη και ΠΟΕ στο φουγάρο
της εγκατάστασης.

2.

Όλες οι μετρήσεις πρέπει να διενεργούνται από οργανισμό διαπιστευμένο με το πρότυπο EN 17025:2017, όπως
αυτό έχει τροποποιηθεί ή αντικατασταθεί, και το πεδίο διαπίστευσης του να περιλαμβάνει τη ζητούμενη μέτρηση
βάσει του Προτύπου που καθορίζεται στον Όρο Λειτουργίας Δ.3.

3.

Οι περιοδικές μετρήσεις για τη σκόνη διενεργούνται σύμφωνα με τις απαιτήσεις του Προτύπου EN 13284-1:2017
και για τις ΠΟΕ σύμφωνα με τις απαιτήσεις του Προτύπου EN 12619:2013, όπως αυτά τροποποιούνται ή
αντικαθίστανται.

4.

Κατά τις περιοδικές μετρήσεις πρέπει να λαμβάνονται τουλάχιστο τρεις ωριαίες μετρήσεις ενώ κάθε μέτρηση
αποτελείται από 60 μέσες τιμές.

5.

Δεν επιτρέπεται η εισαγωγή αέρα για αραίωση των αερίων αποβλήτων με σκοπό την επίτευξη των οριακών τιμών
εκπομπής.

6.

Ο φορέας εκμετάλλευσης υποχρεούται να υποβάλει στον Αρχιεπιθεωρητή το πρόγραμμα διεξαγωγής των πιο
πάνω μετρήσεων για σκοπούς ενημέρωσης τουλάχιστον 7 ημερολογιακές ημέρες πριν τη διεξαγωγή τους.

7.

Οι οριακές τιμές εκπομπής θεωρείται ότι τηρούνται, εάν σε μια σειρά μετρήσεων παρακολούθησης ο μέσος όρος
όλων των μετρήσεων δεν υπερβαίνει τις οριακές τιμές εκπομπής και κανένας από τους ωριαίους μέσους όρους
δεν υπερβαίνει τις οριακές τιμές εκπομπής κατά συντελεστή μεγαλύτερο του 1,5.

8.

Τα αποτελέσματα όλων των μετρήσεων πρέπει να φυλάσσονται είτε σε ψηφιακό δίσκο είτε σε καταγραφικό
χαρτί και να είναι διαθέσιμα προς επιθεώρηση ανά πάσα στιγμή, ενώ τα αποτελέσματα πρέπει να αποτελούν
μέρος της ετήσιας έκθεσης που πρέπει να υποβάλλει ο φορέας εκμετάλλευσης στον Αρχιεπιθεωρητή.

9.

Συχνότητα των Μετρήσεων

10.

9.1

O Φορέας Εκμετάλλευσης πρέπει να διεξάγει τουλάχιστον 2 σειρές μετρήσεων σκόνης και ΠΟΕ, καθόλη
τη διάρκεια ισχύος της Άδειας Εκπομπής Αερίων Αποβλήτων (ΑΕΑΑ).

9.2

H πρώτη σειρά μετρήσεων πρέπει να διεξαχθεί το αργότερο εντός 6 μηνών από την ημερομηνία έναρξης
ισχύος της ΑΕΑΑ και η δεύτερη όχι σε περίοδο μεγαλύτερη των 2 ετών από την πρώτη μέτρηση.

Οριακές τιμές εκπομπής
10.1

Η συγκέντρωση σκόνης στον εκπεμπόμενο στην ατμόσφαιρα αέρα εκφρασμένη σε χιλιοστογραμμάρια
ανά κανονικό κυβικό μέτρο αέρα (mg/Nm3), δηλ. σε συνθήκες 0 °C και 1013 mbar πίεσης, δεν πρέπει να
υπερβαίνει την τιμή των 50 mg/Nm3.

10.2

Η μέση τιμή ημιώρου για τις συγκεντρώσεις Πτητικών Οργανικών Ενώσεων (ΠΟΕ) στα αέρια απόβλητα
του φουγάρου, εκφρασμένη ως ολικός οργανικός άνθρακας, δεν πρέπει να υπερβαίνει την τιμή των 150
mg/Nm3 (χιλιοστογραμμάριο ουσίας ανά κανονικό κυβικό μέτρο αερίου, δηλ. σε συνθήκες 0 °C
θερμοκρασίας και 1013 mbar πίεσης) χωρίς αναπροσαρμογή για περιεκτικότητα σε υγρασία.

10.3

Ο Φορέας Εκμετάλλευσης οφείλει να παρακολουθεί τα επίπεδα εκπομπών σκόνης και ΠΟΕ και να
επεξεργάζεται όλα τα αποτελέσματα μετρήσεων για επαλήθευση συμμόρφωσης με τις οριακές τιμές
εκπομπής, βάσει των Όρων Λειτουργίας Δ.10.1-10.2.

10.4

Σε περίπτωση διαπίστωσης μη συμμόρφωσης με τις οριακές τιμές εκπομπής που καθορίζονται στους
Όρους Λειτουργίας Δ.10.1-10.2 ή όταν διαπιστωθεί ότι είναι ορατά αυξημένη η εκπομπή σκόνης από το
φουγάρο, ο Φορέας Εκμετάλλευσης ενημερώνει αμέσως τον Αρχιεπιθεωρητή και λαμβάνει όλα τα
απαιτούμενα μέτρα για αποκατάσταση της συμμόρφωσης το συντομότερο δυνατό και χωρίς αδικαιολόγητη
καθυστέρηση.

2097

10.5

Σε περίπτωση που ο Φορέας Εκμετάλλευσης αδυνατεί να αποκαταστήσει τη συμμόρφωση με τις οριακές
τιμές εκπομπής ή με την ορατά αυξημένη εκπομπή σκόνης εντός εύλογου χρονικού διαστήματος που
καθορίζεται από τον Αρχιεπιθεωρητή, ή όταν η μη συμμόρφωση έχει ως αποτέλεσμα τη πρόκληση οσμών
και οχληρίας σε τοπικό επίπεδο, τότε η λειτουργία της εγκατάστασης αναστέλλεται έως ότου
αποκατασταθεί η συμμόρφωση.

Ε.

ΑΠΟΘΗΚΕΥΤΙΚΟΣ ΧΩΡΟΣ ΟΡΓΑΝΙΚΩΝ ΔΙΑΛΥΤΩΝ

1.

Η αποθήκευση των οργανικών διαλυτών (πρώτων υλών) πρέπει να γίνεται με τέτοιο τρόπο ώστε να αποφεύγεται
η εκπομπή ΠΟΕ. Επίσης, πρέπει να λαμβάνονται όλα τα κατάλληλα μέτρα για ελαχιστοποίηση της
υπολειμματικής ποσότητας οργανικών διαλυτών που παραμένει μέσα σε βαρέλια μετά τη χρήση τους.

2.

Στην περίπτωση που εγκατασταθούν σταθερά δοχεία για την αποθήκευση οργανικών διαλυτών, αυτά πρέπει να
είναι εφοδιασμένα με βαλβίδες εκτόνωσης πίεσης, όπως επίσης και με προειδοποιητική ένδειξη υπερπλήρωσης.
Κατά το γέμισμα των σταθερών δοχείων με οργανικούς διαλύτες πρέπει να υπάρχει αγωγός συλλογής των
εκτοπιζόμενων από τα σταθερά δοχεία ατμών οργανικών διαλυτών. Οι ατμοί αυτοί πρέπει να επιστρέφονται
μέσω ενός ατμοστεγούς αγωγού στη δεξαμενή εκφόρτωσης των διαλυτών.

ΣΤ.

ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗ ΑΠΟΒΛΗΤΩΝ

1.

Η σκόνη ξυλείας που συγκρατείται στα σακκόφιλτρα ή σε φίλτρα συγκράτησης σωματιδίων ξηρού τύπου, να
αποθηκεύεται σε σιλό αποθήκευσης και να διατίθεται με τρόπο που να μην επιβαρύνει το περιβάλλον.

2.

Η αποθήκευση και μεταφορά σκόνης ξυλείας και γενικότερα στερεών υπολειμμάτων από τη διεργασία
επεξεργασίας ξυλείας, τόσο στον εξωτερικό όσο και τον εσωτερικό χώρο της εγκατάστασης, πρέπει να γίνεται με
τέτοιο τρόπο ώστε να μην διασκορπίζονται στο περιβάλλον.

3.

Τα δοχεία συσκευασίας μετά τη χρησιμοποίησή τους πρέπει να φυλάσσονται με τα καπάκια τους αεροστεγώς
κλειστά, προκειμένου να ελαχιστοποιηθούν οι εκπομπές από τα κατάλοιπα κατά την περίοδο της φύλαξης, μέχρι
την παράδοσή τους σε αδειοδοτημένη εγκατάσταση διαχείρισης, βάσει των περί Αποβλήτων Νόμων του 2011
έως 2026 και των μετέπειτα τροποποιήσεων τους. Ο χώρος φύλαξης τους πρέπει να διαθέτει στέγαστρο και
στεγανό δάπεδο και να φέρει κατάλληλη σήμανση σχετικά με το είδος και την επικινδυνότητα του περιεχομένου
τους.

4.

Τα φίλτρα από το σύστημα καθαρισμού των αερίων αποβλήτων μετά τη χρησιμοποίησή τους πρέπει να
φυλάσσονται σε αεροστεγώς κλειστούς περιέκτες προκειμένου να ελαχιστοποιηθούν οι εκπομπές από τα
κατάλοιπα κατά την περίοδο της φύλαξης, μέχρι την παράδοσή τους σε αδειοδοτημένη εγκατάσταση διαχείρισης,
βάσει των περί Αποβλήτων Νόμων του 2011 έως 2026 και των μετέπειτα τροποποιήσεων τους.

5.

Ό,τι άλλα απόβλητα προκύπτουν από τη λειτουργία της εγκατάστασης να αποθηκεύονται σε κατάλληλους
στεγανούς χώρους ή κλειστά δοχεία και να παραδίδονται σε αδειοδοτημένους διαχειριστές, βάσει των περί
Αποβλήτων Νόμων του 2011 έως 2026 και των μετέπειτα τροποποιήσεων τους.

Ζ.

ΕΤΗΣΙΑ ΕΚΘΕΣΗ
Μέσα σε τρεις μήνες από τη λήξη κάθε έτους, ο φορέας εκμετάλλευσης της εγκατάστασης υποχρεούται να
αποστέλλει στον Αρχιεπιθεωρητή αναλυτική έκθεση, η οποία πρέπει να περιλαμβάνει τα ακόλουθα στοιχεία:
α. τη συνολική ετήσια κατανάλωση όλων των επιμέρους βαφών/βερνικιών, σκληρυντικών και οργανικών
διαλυτών (σε kg ή lt) στην εγκατάσταση. Σημειώνεται ότι οι ποσότητες όλων των επιμέρους υδατοδιαλυτών
βαφών/βερνικιών και των βαφών/βερνικιών που έχουν βάση διαλύτη πρέπει να δίδονται ξεχωριστά,
β. τη συνολική ετήσια χρήση ξυλείας στην εγκατάσταση (σε m3),
γ. τις συνολικές ετήσιες ποσότητες αποβλήτων βάση των Όρων Λειτουργίας ΣΤ1-4,
δ. τη συμμόρφωση της εγκατάστασης προς τους Όρους Λειτουργίας της ΑΕΑΑ, και
ε. τα αποτελέσματα των μετρήσεων αερίων εκπομπών σύμφωνα με τον Όρο Λειτουργίας Δ.8.